Гранд мастер Вульф, очень рад видеть Вас снова. Многие наши зрители канала «Контроль теней» были просто в восторге от информации, которые Вы поделились.
Они очень хотели услышать от Вас больше, и у них к Вам множество вопросов. Хочу задать Вам несколько из этих вопросов, не все, а лишь некоторые, потому что их слишком много.
Самый распространённый — о мыслях и о том, как нам, обычным людям, научиться контролировать мысли, чтобы они не управляли нашими настроениями и внутренним состоянием.
Суть не в контроле мыслей, не в приучении себя не чувствовать боль, не в избавлении от чего-либо, а в том, чтобы не реагировать на мысли. Понимаете?
Если кто-то Вас обижает, если Вам говорят что-то неприятное, и это Вас обижает, это Ваша проблема, по сути Вы сами себя обидели. Если кто-то Вам говорит что-то не очень приятное, если Вам это не нравится, или Вы не согласны с тем, что говорят, Вы обижаетесь.
Это Ваш выбор. Вы можете не слушать, что Вам говорят, Вы можете не отвечать на их слова. В этом случае Вы свободны от необходимости обижаться на других людей. Это хороший способ для начала.
Далее, когда Вы будете наблюдать за своими мыслями, при появлении плохих мыслей Вы заметите реакцию своего тела на плохую мысль. У Вас появится плохая мысль, и при этом сердцебиение может слегка участиться.
На самом деле плохая мысль не оказывает на Вас никакого влияния, все в порядке. Насколько бы негативными ни были мысли, они не оказывают на Вас никакого влияния.
Когда Вы решаете негативно отреагировать на мысли, Ваше тело на них отреагирует, и в итоге у Вас будет спазм в животе, участица сердцебиения может появиться с давлением в груди.
Вы начнете испытывать страх или что-то еще, в зависимости от ситуации. Но суть в том, что если Вы побудете внутри себя достаточно долго и понаблюдаете за своими мыслями, Вы поймете, что мысли как бы отвечают друг другу.
Но тот Вы, который изнутри наблюдает свои мысли, не должен ни на что реагировать. Именно этому учит глубокая медитация. Вы спокойно сидите и наблюдаете, как негативная мысль проходит мимо. Не реагируйте на нее. Вам нет нужды реагировать. Вы увидите, как за негативной мыслью последует негативная эмоция. Эта эмоция является Вашей первой реакцией на мысль.
В этот момент Вы можете подумать, «Ладно, у меня была плохая мысль, а теперь у меня плохая эмоция». Не реагируйте и на это. Не важно, есть ли у Вас плохая эмоция, какая разница, Вы сами решаете реагировать на это негативно или нет. Можно я по-быстрому приведу очень показательный пример того, что имею в виду. Это прозвучит странно, но послушайте и проследите за тем, что я скажу.
Когда человек, допустим мужчина, испытывает оргазм, сексуальный оргазм, это очень сильное чувство. Когда мужчина испытывает оргазм, он не может думать, не может говорить. Он корчит смешные рожицы. Ну может не такие, но мужчины реально корчат смешные рожицы во время оргазма. Они не пытаются от него избавиться. Это очень интенсивное ощущение, которое Вас отключает на несколько мгновений, но Вы не пытаетесь от него избавиться.
Оно Вам не мешает. Это хорошее ощущение. Когда Вы испытываете боль, эмоциональную или физическую, Вы способны водить машину, Вы можете доехать до больницы, Вы способны думать, Вы способны говорить. Но ведь боль далеко не так сильна, как оргазм. Так почему она Вас беспокоит? Почему Вам мешает боль? Это Ваша реакция на неё. От боли мы стараемся избавиться.
Так вот, весь фокус в том, чтобы каждый день уделять некоторое время наблюдению за своими мыслями, за своими чувствами, за своей болью. Научиться просто сидеть и наблюдать. В конечном итоге Вы заметите, как мысли затараторят. «О, что-то болит! Мне это не нравится!» «Почему тебе это не нравится?» «О, я не знаю! Просто мне это не нравится!» «Почему бы тебе не отключиться от этого?» «Я не могу от этого отключиться!» «О нет! Это же ад!»
Вы увидите, как всё это происходит, но поскольку Вы не сидите в своих мыслях, а сидите и наблюдаете за ними со стороны, Вы свободны от боли, свободны от мыслей, свободны от этого всего. И в тот самый момент Вы можете сделать выбор, хочется ли Вам взаимодействовать с этими чувствами. Если чувства прекрасны, и Вы хотите с ними взаимодействовать, Вы можете это сделать. Если это плохие, ужасные чувства, и Вы не хотите в них вовлекаться, Вы вольны этого не делать.
Но Вам нужно осознать и приучить себя к тому, что Ваши мысли — это не Вы, и Ваши чувства — это не Вы. Это то, что Вы осознаёте. И освободиться от этого всего как раз и является целью практик. Это не должно быть сложно, это довольно легко сделать, просто нужно немного времени.
Какие простые инструменты Вы могли бы посоветовать, что-то, с чего можно начать для избавления от этих ненужных мыслей?
Давайте начнём с самых основ, с самого простого.
Научитесь в положении лёжа расслаблять своё тело до такой степени, чтобы замедлить сердцебиение.
Если Вы не можете развить достаточный контроль, чтобы просто лечь и расслабиться, если у Вас нет такого контроля, то у Вас не получится контролировать сердцебиение, и Вы не сможете контролировать свой разум.
Нужно с чего-то начинать.
И если как базовый навык Вы не можете взять под контроль своё тело и расслабить его, когда Вам нужно, то Вы не сможете делать что-либо более глубокое.
Именно с этого всё начинается.
Это очень легко.
Научитесь расслабляться.
Чем глубже Вы расслабляетесь, тем медленнее работает Ваше сердце.
Купите себе одну из этих маленьких штучек, которые используются для упражнений и показывают частоту пульса.
Это просто супер.
А также сердечный ритм.
Держите такой девайс при себе и используйте для биомониторинга.
Расслабьте тело, начните замедлять пульс, и Вы удивитесь, потому что у Вас получится с первой же попытки.
Вы сделаете это и осознаете.
О боже!
Затем Вы расслабитесь ещё больше, и Ваше сердцебиение ещё больше замедлится.
Вы расслабитесь ещё глубже, и сердцебиение станет ещё размереннее.
В одном лишь этом упражнении, когда Вы снизите сердцебиение до определённого уровня, Вы фактически войдёте в транс, лёгкий транс.
И это Ваш следующий уровень.
Наработав способность входить в транс в любое время по своему желанию,
Вы достигнете очередного уровня контроля.
И при вхождении в транс, Ваш разум сможет выходить вовне, и начнет делать то, что Вы хотите делать посредством разума во внешнем мире.
Но нужно с чего-то начинать.
Контроль тела — это первый шаг.
Умея контролировать своё тело, можно контролировать свой разум.
Есть, конечно, и другие способы.
Полезно делать абсолютно всё, что развивает осознанность.
Следите за тем, что Вы думаете, когда Вы думаете.
Почему Вы думаете?
О чём Вы думаете?
Что Вы чувствуете?
Почему Вы это чувствуете?
Где именно Вы чувствуете?
Если Вы чувствуете гнев, спросите себя.
Где я это чувствую?
В сердце?
У меня грудь напряжена.
Здесь я чувствую гнев?
Нет, нет.
Это реакция Вашего тела на гнев.
Где Вы чувствуете свой гнев?
В голове?
Нет.
В голове у Вас представление.
Тогда где же гнев?
На самом деле его там нет.
Гнев не там.
Что происходит, когда Вы наблюдаете?
У Вас появится плохая мысль.
Ваше тело отреагирует на эту мысль.
Вы почувствуете боль и агрессию в теле.
Это реакция на плохую мысль.
Мы называем это гневом.
Но если Вы попытаетесь найти место своего гнева,
Вы его не найдёте.
Его невозможно найти.
Если у Вас появится страх,
где Вы его чувствуете?
Я чувствую его в сердце.
Нет, Ваше сердце реагирует на страх.
А где Ваш страх?
Эти вопросы заставят Вас обратиться вовнутрь
и начать осматриваться,
начать познавать своё настоящее Я,
истинное Я.
Наверное, я сказал слишком много,
но с этого всё и начинается.
Вы должны полностью уйти вовнутрь.
Когда Вы не злитесь,
когда Вы больше не боитесь,
когда у Вас больше нет паранойи,
когда Вы больше никого не осуждаете
и так далее,
то что остаётся?
Кто Вы в этот момент,
когда Вы больше не ощущаете себя русским,
американцем, китайцем, австралийцем
или поляком?
Вы убираете весь этот хлам.
Кто Вы?
Если вернуться на 10 тысяч лет назад,
тогда никаких границ не было.
Не было Польши, не было Америки,
не было России,
не было никаких стран.
Мы были просто людьми на планете.
Так вот, когда Вы находитесь в этом пространстве,
когда у Вас голова не забита всем этим дерьмом,
где Вы находитесь в этот момент?
Кто Вы в этот момент?
Уберите своё имя, которое Вам дали.
Уберите свои мнения, мысли, убеждения
и всё остальное.
Что останется?
Вы.
Не знаю, почему я так сказал, но звучит хорошо.
Хорошо,
потому что такое простое и понятное объяснение
всех этих вещей, это реально супер,
ведь теперь люди могут понять.
Вот как Вы говорите о реакции в нашем теле на мысли,
на плохие мысли.
Это, например,
как в боевых искусствах.
Акция и реакция.
Мы можем чувствовать,
и мы можем наблюдать реакцию,
но, к сожалению,
мало кто из людей понимает,
где было само действие,
где было начало действия,
а было оно не в теле,
как Вы и объясняете.
Отлично.
Следующий вопрос был о медитации,
потому что в прошлый раз
мы обсуждали медитацию,
и Вы говорили о её роли.
Что собой представляет медитация,
как процесс,
ну или как практика?
Как бы Вы это описали и объяснили для наших зрителей?
Медитация
это не практика.
это конечный результат.
Вы учитесь пребывать в своём разуме
и позволять всем своим мыслям и эмоциям
происходить вокруг Вас.
Вы не вмешиваетесь,
не приближаетесь к ним
и не реагируете на них.
Просто позвольте всему этому происходить вокруг Вас,
но научитесь сидеть посреди своих мыслей и чувств,
как в эпицентре буря,
как в циклоне,
в центре циклона
все разрушения происходят вокруг,
но там в центре находится
самое безопасное место в мире.
Там тихо, спокойно,
безмятежно, умиротворенно,
и в этот момент Вы неприкосновенны.
И такими Вы станете.
Так Вы учитесь пребывать внутри своего ума,
зная, что Ваши мысли идут своим чередом.
Время от времени Ваши мысли будут бегать перед Вами
и притворяться Вами.
Вы будете сидеть, ощущать спокойствие и скажете себе
«О боже, вот оно!»
Это не Вы сказали, это Ваши мысли.
Вы осознаете, что это говорят Ваши мысли.
Фокус в том, чтобы просто сидеть,
а когда Ваши мысли начинают тараторить,
выдавать себя за Вас и разговаривать между собой,
просто улыбнитесь и позвольте им это делать,
но ничего не предпринимайте,
просто позвольте им это делать.
И когда у Вас это будет хорошо получаться,
сколько бы ужасных вещей не происходило у Вас в голове,
если Вы на них не реагируете, Вы свободны.
Другими словами, нужно просто сидеть
и позволять всему этому происходить в своем разуме,
но не реагировать.
Ничего не делайте, просто сидите.
Как только Вы научитесь делать это здесь,
ничто там в мире не сможет Вас побеспокоить,
потому что куда бы в мире Вы не пошли,
Вы берёте свою голову с собой.
И всё дерьмо, которое у Вас в голове, тоже идёт с Вами.
Вы не можете от него убежать, ведь Вы там, внутри.
Когда же Вы научитесь не беспокоиться ни о чём здесь,
Вы осознаете, что ничто во внешнем мире
не может даже близко быть столь же интенсивным,
как действия Вашего собственного мозга в отношении Вас.
Поэтому, когда Вы научитесь сидеть внутри своего мозга,
так, чтобы ничто Вас не цепляло и не беспокоило,
ничто во внешнем мире не сможет даже приблизиться к Вам.
Вы свободны, Вы выше своих мыслей.
Если Вы выше своих мыслей,
Вы выше процесса реагирования на негативную сторону жизни.
А как только Вы освободитесь от этого,
Вы освободитесь от страданий.
Если Вы свободны от страданий,
Вы свободны от болезней.
Даже есть пример.
Если Вы изучали историю Сиддхартхи,
весь смысл истории Сиддхартхи заключается в том,
что он должен был стать царём своего народа.
Это правдивая история.
В возрасте 21 года он впервые в жизни
вышел за пределы Королевского дворца
и увидел людей с тяжёлыми заболеваниями,
с проказой, с ужасными болезнями.
И он подумал,
«Если я не могу это остановить,
если я не могу помочь своему народу
избавиться от всех этих страданий,
какой толк от меня, как от царя?»
Никакого толку.
Поэтому он, конечно же, покинул королевство,
отправился в поиски и достиг состояния Будды,
стал просветлённым.
Он понял, что не может остановить болезни.
Он понял, что не может остановить проказу.
Он понял, что не может остановить смерть.
Но он осознал, что может подняться над этим всем.
И даже если ты умираешь от проказы,
она не будет тебя беспокоить.
Ты всё равно будешь свободным в своём разуме.
Ты всё равно будешь счастливым.
Это не будет для тебя проблемой.
Это, конечно же, экстремальный пример того,
о чём я говорил перед этим.
Потому что если вас не беспокоит проказа,
никто и ничто в мире не сможет вас побеспокоить.
Именно это постиг и увидел Сиддхартха.
Разум неприкасаем, дух неприкасаем.
Но пока вы думаете, что вы, это ваши мысли,
вы находитесь во власти чего и кого угодно,
от правительств до болезней.
Вот и всё.
Так что расслабьте тело.
Сядьте.
Закройте глаза.
Обратите внимание, что в черноте,
когда вы только закрыли глаза, есть движение.
Большинство так называемых гуру
скажут вам пойти туда и остановить это движение.
Зачем?
Это движение, то, что движется, —
это просто то, что вы осознаёте.
Попытки это остановить ничего вам не дадут.
Оставьте это в покое. Позвольте ему двигаться.
Следующее, что вы заметите, — это болтомня вашего мозга.
Что я делаю? Зачем я это делаю?
Просто наблюдайте за ним.
Болтомня, болтомня, болтомня.
Опять-таки, многие учителя вам скажут,
что нужно пойти туда и остановить эту болтомню мозга.
Зачем?
Это просто то, что вы осознаёте.
Это не вы.
Остановка мыслей ничего вам не даст,
потому что они не вы.
Они притворяются вами.
Если вы туда войдёте, у вас могут возникнуть плохие чувства.
Начнёт зудеть кончик носа.
Вот просто в неподходящий момент,
когда вы действительно начнёте медитировать.
Затем появятся ваши чувства, эмоции.
Ничего страшного, не останавливайте их.
Зачем их останавливать?
Они не вы.
Остановка всего того, что вы осознаёте,
ничего вам не даст.
Смысл медитации в том, чтобы увидеть свои мысли,
увидеть свои чувства, увидеть свою боль.
Но не реагируйте на неё.
Будьте выше неё.
Не втягивайтесь в игру.
Будьте спокойны.
На это не нужны годы, достаточно месяцев.
Любой человек в мире на это способен,
если приложит к этому усилие.
Вот, собственно, и всё.
Большое спасибо.
Вот интересно, вы привели пример касательно болезней.
А следующий вопрос от наших зрителей —
можно ли преодолеть депрессию с помощью медитации?
Что вы думаете по этому поводу?
Конечно, можно.
Опять-таки, если подняться над ней,
если ваши мысли в депрессии...
Ну и что с того?
Это не имеет к вам никакого отношения.
Когда вы сидите в медитации с чётким осознанием,
вы увидите мысли о деревьях,
мысли о голоде,
мысли о депрессии.
«О, идут какие-то депрессивные мысли!»
Ну и ладно.
Как только они пройдут мимо вашего осознания,
они исчезнут.
Но люди...
Если вы не в медитативном состоянии
и считаете, что «вы» — это ваши мысли,
депрессивные мысли будут приходить.
Другие мысли скажут,
«О, нет! У меня депрессия!
Ах, почему я в депрессии? Не знаю,
просто я депрессивный человек.
Может, пойти принять какое-то лекарство?
Или нужно помедитировать?
Нет, давай примем лекарство. Так будет лучше».
Если вы думаете, что вы и есть тот,
кто переживает всю эту глупость,
ваша депрессия вас убьёт.
Вполне вероятно.
А вы сядьте спокойно
и понаблюдайте за своей депрессией.
«О, гляди! Идёт депрессивная мысль!»
Появятся грустные эмоции,
депрессивные эмоции.
Почему эти эмоции грустные?
Почему вы называете это грустью?
Почему вы называете это депрессией?
Мысли вам говорят,
«О, у тебя депрессия! Это нехорошо!»
И вы реагируете,
«О, нет! Во мне есть что-то нехорошее!»
Это вам говорят другие мысли.
Плохие мысли.
Откуда вы знаете, что это плохие мысли?
Эти мысли вам говорят, что они плохие.
Ну а зачем нужны эти мысли?
«О, я не знаю! Они только что пришли вот оттуда!»
Это болтовня всё продолжается и продолжается
у вас в голове, у вас в подсознании,
и это бардак.
Поэтому, когда приходит депрессия,
сядьте спокойно, в медитативном состоянии,
понаблюдайте за депрессией и просто улыбайтесь,
ведь вы же знаете, что это не вы.
Понимаете?
Депрессия. Все элементы депрессии
— это мысли, которые состоят из материи.
Химические вещества будут реагировать на ваши мысли,
вызывая у вас ужасные чувства.
Химические вещества — это опять же материя.
Дух, разум, не состоит из материи.
Его не могут затронуть лекарства,
его не могут затронуть химические вещества,
его не могут затронуть болезни,
его не может коснуться депрессия.
Будьте разумом, которым вы и являетесь,
и тогда всё, что вы осознаёте,
включая депрессию,
вас не коснётся.
Вы — неприкасаемы.
Внутри своего разума,
внутри своего мозга,
вдали от мыслей,
вы абсолютно неприкасаемы.
И это та часть вас, которая продолжается вечно.
Также, поскольку она не состоит из материи,
а это дух, это разум,
эта часть вас не может разложиться,
распасться или умереть.
Это не материя.
Мы считаем себя материей.
Но я так не думаю, и не все так думают,
но большинство людей считают себя материей,
и поэтому реагируют на всё,
что происходит с их телом,
как будто это происходит с ними.
Отсюда и начинаются все проблемы.
Неважно, что происходит с вашим телом,
вы можете получить другое тело.
— Не знаю, что и сказать.
Но знаете, что интересно?
Мне только что вспомнился один разговор с учёным,
который работает в каком-то научно-исследовательском институте,
где они пытаются изучать сознание и мозг человека,
как это работает,
как всё там происходит.
И у них до сих пор нет ответа на вопрос о мыслях,
откуда они берутся.
Может, вы ответите?
— Они идут не оттуда, откуда думают учёные.
Не знаешь, где моя рация?
Сейчас я вам кое-что покажу.
Надеюсь, подойдёт в качестве примера.
У меня есть рация.
Допустим, у какого-то учёного есть вторая рация,
и я начну говорить с ним по рации.
Если он подумает, что рация — это я,
если он подумает, что с ним разговаривает рация,
радио,
он начнёт её исследовать,
пытаясь найти того, кто говорит.
Понимаете?
Именно этим занимаются учёные.
Они не понимают, что говорящий человек находится где-то в другом месте,
они этого не осознают,
они смотрят на ум.
Вообще наука — это потрясающий инструмент,
это вершина нашей способности анализировать и познавать истину.
Однако учёные — болваны.
Многие из них, не все,
но большинство учёных — болваны.
Проблема в том, что учёным может стать любой.
Для этого нужно лишь понять и выучить принципы,
и...
Как у них это называется?
Протоколы, принципы и методы научного исследования.
Очень-очень просто.
Это просто здравый смысл.
Любой человек это может.
Как результат,
серийные убийцы становятся учёными,
идиоты становятся учёными,
болваны становятся учёными.
Все эти люди, к сожалению,
не хотят
даже предположить,
что за пределами материи
может быть другое,
нечто духовное или просто другое.
Если у них нет открытости ума,
они никогда не выйдут за пределы материи,
они никогда не найдут источник разума,
они никогда не смогут найти дух.
Конечно, есть учёные,
которые идут этим путём.
Есть люди с открытым мышлением,
и в конечном итоге
они к этому придут.
Они поймут.
Один из примеров — Дин Радин.
Дин Радин был среди учёных,
с которыми мне довелось работать.
Он всю жизнь занимался наукой,
исследовал паранормальные явления,
изучал магию,
определял количественные характеристики магии,
как она работает,
почему она работает.
У него есть эксперименты,
которые многократно доказали и продемонстрировали
в лабораторных условиях,
что можно перемещать вещи с помощью разума
и изменять вещи разумом.
Мы проводили магические эксперименты с куклами Вуду,
и они были настолько успешными,
что до смерти напугали учёных,
поэтому эксперимент был прерван.
Но это было доказано.
Дин получил кучу ужасных комментариев,
жалоб и всего прочего
от других учёных,
которые не хотели в это верить.
Нет, разума не существует,
духа не существует,
поэтому мы не будем на это смотреть.
Ладно, но как учёные,
откуда ты знаешь, что разума не существует?
Потому что мы его не видим,
но ветер ты тоже не видишь,
хотя знаешь, что он есть.
У них нет такого хода мысли.
Так что не путайте учёных и науку.
Наука чиста и совершенна.
Это действительно так.
А люди нет.
Отличный пример с рации,
очень наглядный.
Это понятно даже тому,
кто не является учёным.
Надеюсь, большие умы современности
поймут это лучше меня.
Знаете, Грандмастер,
некоторые наши зрители
активно интересуются магией,
всякими воздействиями и тому подобное.
Поэтому вам передали вопрос.
Если говорить о негативном состоянии человека,
может ли негативное состояние
быть результатом невидимого воздействия?
Я не уверен,
злых сущностей,
какого-то злого существа.
Такое возможно или нет?
Или же это связано только с мыслями,
на которые мы реагируем,
уделяя им внимание?
Да, вы правы.
Именно так и происходит.
Опять-таки, не важно,
насколько негативное у вас состояние.
Если вы научитесь не реагировать
на негативные мысли,
они будут просто уходить.
Суть не в том, чтобы что-то останавливать,
а в том, чтобы быть свободным от мыслей
и осознавать, что вы — это не они.
Отвечая на ваш вопрос по-другому,
есть, конечно же,
разные факторы и причины.
Если вы растёте в очень негативном доме
с очень негативными родителями
в очень негативной семье
и ситуации,
и вы долго и глубоко
находитесь в этом негативе,
вы думаете, что такова жизнь.
Вы просто будете негативным человеком.
Так что многое зависит от заложенных в вас программ.
Дети не рождаются негативными.
Дети полны радости.
Мы все полны радости.
Ребёнок получает её как стартовый пакет.
Радость — это не то, чему вы учитесь.
Радость — это не то, чего вы добиваетесь.
Она приходит сама собой.
Поэтому, когда ребёнок рождается,
он уже радостный, счастливый, довольный, улыбчивый.
Он очаровывается всем на свете,
пока не проголодается.
Тогда он становится немного шумным,
но в остальном всё замечательно.
В возрасте 10 лет
кто-то ударил вас по носу в школе,
кто-то жестоко с вами обращается.
Вы видите, как ссорятся ваши родители.
В конечном итоге
через некоторое время
ваша радость
начинает исчезать,
и вы начинаете взрослеть.
А когда радость исчезает,
мы до конца своих дней
пытаемся заменить её
удовольствием.
Люди пытаются вернуть себе радость,
и тогда они начинают употреблять алкоголь,
сигареты, наркотики,
ища эту радость.
Но всё, что они получают —
это удовольствие,
и это удовольствие даже не идёт изнутри.
Оно исходит
от каких-то веществ.
Люди полагаются на внешние вещи
для получения внутреннего удовольствия,
пытаясь заменить радость.
Когда им это не удаётся,
они становятся очень негативными.
Нас приучили
обвинять мир в собственных проблемах,
нас приучили обвинять друг друга
в наших проблемах.
Но если вы на всё это
не реагируете,
вам нечего винить.
В медитации вы осознаёте,
что ваша реакция на всё —
это ваш выбор.
Если вы негативны из-за мира,
это не вина мира,
это ваша реакция на мир.
Если ваш сосед —
ужасный, отвратительный человек,
именно ваша ненависть,
ваше отвращение
и осуждение этого человека
причиняет вам боль,
а не сам человек.
Неважно, насколько кто-то ужасен,
если он не режет вас ножом,
не стреляет вас и не травит вас,
он ничего, по сути, не делает,
он просто на вас ворчит.
И если вы хотите расстроиться,
испытать негатив и депрессию
из-за того, что говорят люди,
значит вы либо верите в то, что они говорят,
либо просто плохо реагируете.
На что? На их ворчание?
Но вы можете подняться над этим всем,
вы можете стать неприкасаемым.
В истории человечества
были герои, которых мучили,
они проходили через ужасные ситуации,
их испытывала жизнь,
но в них было нечто,
что не позволяло им этому поддаваться.
О таких людях мы слышим
на протяжении всей истории.
Спасибо за это объяснение,
потому что оно показывает,
что люди должны нести ответственность
за свои действия,
за то, куда они направляют
свою энергию,
свое внимание,
а не жаловаться на других людей
или разные ситуации.
Но я вас только что спросил
о невидимых злых сущностях,
или, как люди иногда говорят,
энергетических паразитах.
Да, что-то типа вампиров.
Да. Существует нечто подобное или нет?
Да, существует,
но это исходит от самих же людей.
Могу привести вам пример.
Если вы приходите
кому-то домой,
неважно, знаете вы этих людей
или нет,
они могут быть совершенно незнакомыми для вас,
но если вы приходите кому-то домой,
и перед вашим приходом
у них была ужасная ссора,
когда вы заходите,
они делают вид, что всё в порядке,
вы заходите к ним в дом и думаете
«Ого, здесь очень тяжёлая атмосфера,
вы чувствуете, что случилось,
что-то нехорошее».
Как вы это чувствуете?
Они только что поссорились,
но энергетика, у которой они оставили,
очень мощная и плотная.
Совершенно незнакомый человек
может войти и почувствовать это.
Если вы входите в чей-то дом
полной любви и радости,
то лишь зайдя в дверь, вы тоже это чувствуете.
Если же есть кто-то со злыми намерениями
и ужасной энергетикой,
а давайте смотреть правде в глаза.
Некоторым людям просто нравится видеть,
как мир страдает.
Это просто их сущность.
Если вы приходите в место с такой энергетикой,
если вы находитесь рядом с человеком,
который полон ненависти и отвращения,
который упивается своей ненавистью,
а ведь люди таковы и есть,
то вы можете чувствовать эту энергетику,
так же, как вы чувствуете,
входя в дом, что люди там поссорились.
Те, кто всегда в таком состоянии,
кому комфортно быть такими,
носят этот огромный пузырь энергии
вокруг себя,
и если вы пройдете через него,
он на вас подействует.
Вы примете это на себя.
Опять-таки, в состоянии медитации
можно это игнорировать,
можно подняться над этим.
Но что происходит с обычным человеком,
когда он чувствует такой жуткий негатив?
Он тут же реагирует и погружается в него.
«Откуда это взялось?
Почему я это чувствую?
Это что? Исходит от меня?
Меня атакуют демоны?»
И внутри головы становится все хуже, хуже и хуже.
Все, что вы почувствовали,
это немного негатива вокруг вас.
Остальное сделали вы сами.
Можно я расскажу одну очень короткую притчу на эту тему?
Вы не против? Отлично.
Возможно, вы уже ее слышали.
Давным-давно
жил торговец,
который продавал шелка
на Великом Шелковом Пути.
Как это правильно описать?
Он был странствующим торговцем,
который все время путешествовал.
Однажды на пути он встретил чуму.
Но знаете, чума,
черная чума, которая всех убивает.
Так вот, идя по дороге
и увидев чуму, человек обратился к чуме.
«Здравствуй, чума!
Куда идешь?»
Чума ответила, «Я иду в Багдад.
Собираюсь убить 50 тысяч человек».
Человек пошел своей дорогой, подумав,
«Ну и ладно. Этим чума обычно и занимается».
Так они разошлись
и продолжили каждый свой путь.
Годом позднее оба возвращались домой.
Торговец шел домой,
и чума шла в Аси.
И они снова встретились по дороге.
Человек обратился к чуме.
«Эй, ты мне сказала,
что убьешь только 50 тысяч человек.
Я же слыхал, что ты убила целых 500 тысяч.
Разве это правильно?»
И чума ответила, «Нет-нет,
я убила только 50 тысяч человек».
Остальные умерли от страха.
Они думали, что у них чума.
Они её испугались,
приняли в себя
и сами себя умертвили.
Это сделало не чума.
Так и в этом случае.
Это хорошая история
для понимания самого принципа.
Именно так мы и поступаем.
Мы чувствуем что-то слегка негативное
и сами это раскручиваем
у себя в голове.
Сколько раз в юности
вам доводилось встречаться с кем-то,
кого вы не хотели видеть,
или же вам приходилось идти куда-то,
куда вы не хотели идти,
и вы думали, «Нет, я не хочу идти.
У меня нет ни малейшего желания.
Я не хочу идти на вечеринку к этим людям».
Но придя туда, вы думали,
«Вау, здесь круто!»
Ужасы происходили только у вас в сознании.
Разум предполагал ужасные вещи
и заставлял вас чувствовать себя ужасно.
Он вгонял вас в усталость и депрессию.
Но всё это происходило лишь у вас в голове.
Когда же вы оказывались в конкретном месте,
ничего страшного не происходило,
и вы хорошо проводили время.
Это как в истории с чумой.
Люди настолько пугаются,
что могут заболеть.
Они настолько боятся,
когда видят больных,
что начинают думать,
что и сами могут заболеть.
Их разум наполняется страхом.
Они запираются у себя дома.
У них начинается паранойя.
Они перестают разговаривать с людьми.
И так их жизнь превращается в ад.
Они заболевают и начинают думать,
что умирают от чумы.
Но это не так.
Они умирают от собственного ума.
Контролировать собственный разум
очень-очень важно.
Я даже это перефразирую.
Вы и есть разум,
поэтому очень важно контролировать
свой мозг, рацию.
Если вы неспособны контролировать
свою рацию,
вы будете играть большую роль
в этом аду,
который правит на этой Земле
в настоящее время.
Кстати, к слову,
сейчас планета в целом переживает
предсмертную агонию
старой эпохи.
Прямо сейчас мы переходим
в новую эру.
Именно поэтому мы чувствуем то, что чувствуем,
и поэтому все в мире такие, как сейчас.
И если вы относитесь
к типу людей,
которые цепляются
за старый мир,
за старые способы и методы,
за всё то, что продуцирует
несчастье в современном мире,
если вы не готовы от этого отказаться,
вы не сможете войти в новую эру.
В новой эре,
если вы любите,
если вы счастливы,
если вы уверены в себе,
если вы берёте на себя контроль и ответственность
за собственную жизнь в духовном,
в ментальном и в физическом плане,
если все так будут поступать,
если вы способны адаптироваться,
если вы не цепляетесь
за свою религию, за свою традицию,
не цепляетесь за то или другое,
если вы способны двигаться вперёд
и адаптироваться,
вы станете частью новой эры
и частью нового будущего этой планеты.
Огромные, невероятные изменения происходят уже в этом году.
И могу вам сказать, что календарь Мая был верен.
Он начался в 2012-м.
Но в схеме вещей кажется, что это занимает много времени.
Нам кажется, что проходит много времени,
хотя в схеме вещей с 2012 года прошло всего лишь полсекунды.
Но это конец эпохи.
И будут происходить фантастические вещи.
Однако, старая эпоха должна умереть.
И люди, ответственные за все несчастья старой эпохи,
должны умереть. И они умрут.
Автомобили будут меняться.
Образование изменится.
Наш взгляд на мироздание изменится.
Поменяется наш способ мышления.
В конечном счёте, миром будут править сострадание,
любовь и единение, которые уже возвращаются.
Оно было разрушено на несколько тысяч лет
кучкой глупых обезьян, которые хотят контролировать мир и всех в нём.
А это невозможно. И они это понимают.
Вот вам пример.
Несколько тысяч лет назад люди насиловали, убивали, воровали друг у друга
и делали все те ужасные вещи, которые мы делаем друг с другом сейчас.
Пришла религия и сказала «Давайте попробуем это остановить.
Давайте попробуем сделать людей лучше».
Через 2000 лет всё стало хуже.
Люди начали совершать то же самое во имя своей религии.
Она дала им хороший повод быть ужасными.
И улучшения не получилось.
Затем пришло правительство и сказало «Давайте попробуем через управление.
Посмотрим, получится ли всё исправить».
2000 лет спустя люди по-прежнему убивают, грабят, воруют друг у друга
и творят вопиющий беспредел.
Тоже не сработало.
Если взять духовных, прекрасных, замечательных духовных людей.
Они убивают друг друга?
Нет, не убивают.
Они насилуют, воруют и вырываются в чьи-то дома?
Нет. Они не причиняют никому вреда.
Они даже не думают плохо о других.
«О, так почему мы за них не голосуем?»
«Почему они не руководят нашим правительством?»
«Замечательные, духовные, просветлённые люди. Почему мы за них не голосуем?»
Вот задаюсь вопросом и не понимаю, почему люди этого не делают.
Да-да, конечно. Это интересно.
Было бы интересно услышать это от вас.
Что вы имеете в виду, говоря «духовные люди»?
Вы уже всё знаете. Вы знаете, что любите.
Вам не нужно об этом думать.
Вам не нужна картинка. Вы знаете, что любите.
Это чистое знание.
Всё, что вы знаете, чисто.
Есть только вы и это знание.
Вы знаете, когда вы счастливы.
Вы знаете, когда вам грустно.
Вы знаете, когда вы кого-то любите.
Вы всё это знаете без каких-либо картинок.
Вам не нужны картинки.
Всё это относится к духовному.
Сострадание, любовь.
Всё это исходит от высшего разума, духовного разума.
И вы всё это знаете.
Маленькая обезьянка, внутри которой мы живём,
то есть наше тело, наш мозг,
эта заселённая нами обезьянка
не может своему мишкам понять невидимые вещи.
Она не способна понять что-либо чистое.
Поэтому, когда у вас есть чистое знание,
и оно заходит в ваш мозг,
мозг превращает его в картинку.
И как только он запечатлел его в виде картинки,
оно уже не чистое, теперь вокруг него есть черта.
Далее ваш мозг может её растягивать.
Он может добавлять к знанию мнение и суждение.
Он может изменять цвет этого знания.
Он будет рвать его на куски,
прежде чем вы даже осознаете то, что узнали.
А затем ваше тело будет реагировать на мир,
исходя из того, во что ваш мозг превратил ваше знание.
Когда вы избавляетесь от этого фильтра,
когда ваш мозг перестаёт...
Вот, к примеру...
Вот, к примеру, безусловно, любовь.
Вы просто любите людей,
вам не нравится видеть людей в страданиях.
Увидев на дороге совершенно незнакомого человека,
израненного, искалеченного,
вы бы подобрали его, очистили от пыли и ему помогли.
Это любовь.
Даже если вы не знаете этого человека,
внутри вас есть нечто, имеющее потребность помогать людям,
которые попали в беду.
Это чистый порыв.
Но как только это прекрасное, чистое духовное знание
доходит до вашего мозга,
мозг начинает говорить,
«О нет, я не хочу помогать этому человеку.
Он из другой религии.
Нет-нет, не помогай этому человеку.
Он наркоман.
Он может причинить тебе вред.
Не прикасайся к нему.
Это портит ваше знание.
Это портит вашу любовь и желание делать что-то для других».
Ваш мозг говорит,
«О нет, я ни с кем не связан.
Я особенный.
Я индивидуальность.
Я лучше него, лучше неё и лучше вон того».
Этим и занимается ваш мозг.
И вот вы уже не идёте и не помогаете человеку
из-за того, что навязал вам мозг.
Страх,
расизм,
ненависть.
Ваш мозг накладывает их на ваше чистое знание.
Вы убираете всю эту чушь.
Что остаётся?
Любовь,
сострадание,
потребность быть единым со всеми,
потребность помогать.
Вот это остаётся.
И это относится к духовному.
Мы называем это духовным, потому что у духа
нет ненависти, у него нет расизма,
у него нет
агрессии,
у него нет осуждения,
у него нет мнений.
Дух — это просто любовь.
Вот в чём отличие.
Поэтому, когда вы научитесь отходить в сторону
и исходить из этого лучшего места своего разума,
ваше тело перестанет реагировать на ужасные мысли
и начнёт реагировать на любовь.
Потому что, когда вы это сделаете,
любовь просто растечётся по вашему телу, как тёплое масло.
И затем,
если вы будете исходить из прекрасного, замечательного,
любящего пространства разума,
люди начнут это чувствовать точно так же, как вы чувствуете
негативную или позитивную энергетику, наполняющую чей-то дом.
Понимаете?
А если все так будут делать?
Вау!
Однако, это должны делать все.
Пока в этом мире
все конкурируют друг с другом,
мы всегда будем разрозненными
и никогда не достигнем единения.
А если все захотят того мира,
которого, я надеюсь, все хотят,
где царит мир, где люди помогают друг другу,
где всем хватает еды, где нет глупости,
жуткого расизма и прочего дерьма,
если все захотят такого мира,
где можно просто гулять в любой точке планеты,
не будучи преследуемым глупостью, опасностью, идиотизмом
и людьми, пытающимися контролировать всю планету,
вот когда все это дерьмо исчезнет,
если вы действительно хотите такого мира,
то все должны начать любить,
все должны поддерживать друг друга,
все должны начать сотрудничать,
все должны взяться за руки и заговорить о том,
каким мы хотим видеть этот мир.
Это грядет, это уже происходит.
Знаете, я только что вспомнил
наш предыдущий разговор,
наше предыдущее интервью,
вот вы только что объяснили,
что такое духовность
и какие среди людей сейчас распространены заблуждения.
А во время предыдущего интервью
мы обсуждали, что если бы всё человечество
выполняло медитацию в одно и то же время,
то это изменило бы мир.
О, да!
Можете рассказать немного подробнее,
что это за медитация?
Людям нужно просто сидеть, я не знаю,
думать о чём-то хорошем,
или они должны генерировать любовь
или что-то в этом роде.
Можете более подробно это разъяснить?
В медитации, которую я описал,
происходит следующее.
Приведу вам пример.
Дзен, дзен-медитация,
в дзен-буддийском монастыре.
Это отличный пример того,
что я собираюсь рассказать.
Достигается такой уровень,
когда вы сможете сидеть в заполненном людьми помещении
и медитировать.
Потому что вы дойдёте до состояния,
когда можно медитировать при работающем радио,
включённом телевизоре и лая собак.
Вы можете достичь такого уровня,
когда всё это вас не будет беспокоить.
Вы можете сидеть в медитации,
и вас ничто не будет волновать.
На этом этапе в дзен-буддийском храме
вы садитесь лицом к стене.
Вокруг может быть до 20 человек.
Все они сидят лицом к стене
и погружены в глубокую медитацию.
Мастер ходит позади вас
с большой палкой.
Сидящий его не слышит.
Он ходит бесшумно.
Его ум настолько спокоен,
что он знает, когда вы думаете.
Поэтому, когда вы в глубокой медитации,
если мастер стоит позади вас
и понимает, что вы только что снова начали думать,
он ударяет вас палкой.
Бамс!
По плечу.
Если он правильно выбрал момент
для удара,
ваше эго всполошится и скричит,
«Что это было?!»
И в этот момент, находясь в медитации,
вас озарит.
Впервые в жизни вы увидите
собственное эго и поймёте,
«Вау! Раньше я думал, что это я».
Вы не говорите это себе,
потому что ваши мысли в этот момент
находятся здесь.
Но вы поворачиваетесь и видите,
«Ух ты! Это эго! Самость!
Это не я! Это то другое!»
Оно реагирует на боль.
В этот момент вы достигли просветления.
Но дело в том, что прежде чем это произойдёт,
люди отождествляют себя с мыслями.
Нужно это осознать.
Если вы осознаёте
свои мысли и наблюдаете за ними,
значит, вы не они.
Вы — это другое.
В конце концов,
в медитации вы приходите к этому осознанию,
кто есть я, наблюдающий за своими мыслями.
Ведь в этих мыслях
ваше имя,
которое вы считали своим,
ваши страхи,
ваша агрессия,
ваш гнев,
ваш расизм,
ваше мнение,
ваше суждение —
всё это в этих мыслях.
Но не вы.
Вы больше не чувствуете ничего из этого.
Вот так впервые в жизни вы это видите.
Конечно, далеко не все могут поехать
побыть в дзен-монастыре,
потому что людям надо работать,
им надо кормить свои семьи.
Таким образом, в медитации
происходят две вещи.
Вы приучаете себя сидеть неподвижно,
а ваши мысли будут крутиться вокруг вас.
Ощущения будут приходить и уходить.
Болтомня будет приходить и уходить.
Но вы приучаете себя быть абсолютно свободным
и выше всего этого.
Ещё произойдёт то,
что изменится —
ваша самоидентификация.
Вы осознаете,
что вы не тело и не мысли.
Вы — осознанность.
Вы — то другое,
что не содержит в себе ничего из происходящего.
В этот момент вы осознаете,
что вы — дух,
находящийся внутри тела,
который мыслит.
Как только вы осознаете это,
жизнь обретёт совершенно иной смысл.
Свобода, когда вы так себя ощущаете.
Смерть вас не волнует.
Это всего лишь тело, в котором я пребываю.
То есть весь смысл в том,
что помимо самотренировки
вы осознаёте,
что вы — нечто другое.
И поскольку вы не состоите из материи,
вы не отделены от того духа,
который присутствует во всех вещах.
Как только вы это осознаете,
вы сможете видеть глазами лошади.
Вы будете смотреть глазами ворона.
Осознание того, что вы в них —
это та осознанность,
которая присутствует во всём.
Именно поэтому это называют источником.
Это изначальный разум,
который создал Вселенную, прежде всего.
Всё во Вселенной вмещает в себя этот разум.
И оно же находится в разуме.
А в медитации,
когда вы пребываете внутри и видите свои мысли,
у вас появляется осознание,
что вы и есть эта сущность,
эта жизненная сила,
этот разум,
который присутствует во всех вещах.
Словами, конечно, не передать этот опыт,
но, я думаю, вы понимаете, о чём я говорю.
Итак, происходят два момента.
Вы становитесь полностью свободными от страданий материи,
и у вас появляется осознание,
что вы — вечный дух,
который пребывает во всех вещах.
Это не то, что можно постигнуть мысленно,
и не то, к чему можно прийти через рассуждения и логику,
как это делают учёные.
Это то, что просто проживается,
и это невозможно выразить словами.
Об этом чрезвычайно трудно говорить.
Большую часть своей жизни как мистика
я пытался объяснять людям
эти вещи самыми разнообразными способами.
Если передо мной 150 человек,
и я даю какие-то пояснения,
5 из этих 100 человек могут сказать,
«О, я понял».
Но остальные не поймут.
Поэтому я скажу то же самое по-другому.
Тогда ещё 3 человека в конце зала воскликнут,
«О, я понял».
Затем я повторю то же самое ещё раз, но уже по-третьему.
И ещё 4 человека в центре толпы скажут,
«О, я понял».
Другими словами, если я могу одно и то же выразить сотни разных способов,
так можно достучаться до огромного числа людей.
Но это не учение, я вообще ничему не учу.
Это просто направляющие пояснения.
И всё, что я могу объяснить,
это что происходит, когда человек делает то, что делал в жизни я.
Я тот, кто я есть, благодаря тому, что я делал,
а не благодаря тому, чему научился.
Опыт — это истина.
Теория — это всего лишь теория.
Именно поэтому люди не могут разобраться с рацией.
Если говорить о дальнейшем шаге,
то достигнув такого состояния ума,
вы очень быстро поймёте, что можете выходить из тела
и возвращаться в любой момент по желанию.
У большинства людей это бывает в жизни мимолетными мгновениями.
Например, при осознанном сновидении,
которое переходит в астральное путешествие.
Когда люди переживают околосмертный опыт
и возвращаются оттуда,
всё, что они могут сказать, — это «Вау!»
Там только чистая любовь и чистая воля.
«Было просто чудесно!»
«Всё было единым!»
«Это просто чистое любящее чувство!»
Так они рассказывают по возвращении.
Почему?
Потому что когда вы покидаете своё тело астрально,
а для этого не нужно умирать,
когда вы так или иначе покидаете своё тело,
независимо от того, умирает оно или нет,
вы не забираете с собой свой мозг.
Мозг остаётся в теле.
А поскольку мозг остаётся в теле,
мысли тоже остаются в теле.
Все неправильные мысли,
все плохие мысли,
все хорошие мысли — всё остаётся в мозге
и умирает вместе с ним.
Когда вы сидите в медитации,
наблюдаете за мыслями, чувствуете своё тело
и осознаёте всё, что происходит внутри,
вот именно тот вы, который наблюдает за своими мыслями,
собственно, и выходит из тела, когда вы в астрале.
И это то, что выходит из тела, когда вы умираете.
Поэтому, пребывая в глубокой медитации,
вы соприкасаетесь как раз с тем, что вы ищете
и что, собственно, и занималось поисками.
А поскольку, покидая тело,
вы не берёте с собой мозг и не берёте с собой мысли,
всё, что остаётся —
это чистая любовь,
чистое знание
и единение.
Это реальность того, что остаётся, когда вы выходите из тела.
Вот почему, когда люди умирают,
переживают околосмертный опыт и возвращаются,
они чувствуют именно это.
У некоторых может быть ужасная жизнь,
они могут быть полны гнева, расстройства и всего прочего.
А потом они переживают околосмертный опыт и повозвращения,
они полны любви, они очень сильно меняются.
Кардинально.
Это уже другие люди, изменившиеся в лучшую сторону.
Почему?
Потому что они провели несколько мгновений вдали от того дерьма,
которое порождало хаос в их жизни.
И этого достаточно.
Нужно оторваться всего лишь на минуту.
Нужно оказаться в той точке в глубокой медитации всего лишь на минуту.
И всё.
Изменится ваша самоидентификация.
Вы перестанете отождествлять себя с рацией
и поймёте, что вы — это то другое,
что просто использует тело для выражения себя через него.
Вот, собственно, и всё.
О, мне нравится, какой у вас сейчас вид.
Знаете, удивительно, как проходит наша беседа,
потому что она охватывает всё,
о чём я хотел вас спросить от имени наших зрителей.
Для меня это интересно.
Действительно интересно.
Очень благодарен вам за ваши ответы и объяснения.
Думаю, нет необходимости снова вас спрашивать о негативных состояниях
и о том, как людям из них выходить,
потому что вы объяснили это на большом количестве примеров.
Но знаете, многие люди просто хотят услышать,
что-то конкретное об их ситуации.
Например, мы теряем кого-то из близких
или кто-то утрачивает свой бизнес
и впадает из-за этого в негативное состояние.
Или, как вы только что объяснили,
о нынешнем времени, в 2024 году,
что он сложный для всей планеты, для всего человечества.
Мы видим изменения климата,
мы видим все эти катастрофы,
люди утрачивают свои дома,
они теряют семьи и так далее.
Но, думаю, вы уже ответили на этот вопрос,
причём не один раз,
о том, как выходить из негативных состояний,
независимо от того, как ты туда попал.
Кроме того, вы ответили и показали,
как работает этот механизм.
Следующий вопрос,
на который очень интересно будет услышать ответ,
потому что вы уже упомянули некоторые моменты.
Что такое смерть в вашем понимании?
— О, это просто.
Природа изобрела материю не просто так.
Это очевидно.
И у материи, как изобретение,
очень короткий срок жизни.
Материя может быть в собранном состоянии лишь определённое время.
К примеру, человек проживает в 80 или в лучшем случае 100 лет,
а затем разваливается на куски.
На это есть множество причин.
Материя весьма недолговечна.
Это как ребёнок, строящий замок из песка.
Он его строит, замок стоит какое-то время,
а потом он рассыпается.
Такова природа материи.
Дух?
Он не состоит из материи.
Это совершенно другая сущность.
Он не умирает, не исчезает, не распадается на части.
Вы можете купить себе машину,
автомобиль, когда вам 15 лет,
когда вы ещё юный подросток,
но к 25 годам ваша машина будет покрыта ржавчиной.
Но всё зависит от того, как вы её эксплуатируете.
Однако у обычного человека машина будет ржаветь,
оси начнут изнашиваться,
и двигатель износится.
Можно что-то починить тут или там,
удалить какие-то мелкие проблемы,
но в конечном итоге ваша машина развалится на части.
И тогда вы выйдете из машины и купите себе другую, новую.
Это и есть смерть.
Это не вера.
Это опыт.
Как вы, наверное, уже знаете,
во время моего обучения
в мистических монастырях
мы регулярно умирали два раза в неделю.
Ты останавливаешь себе сердце.
Даешь телу немного времени,
чтобы мозговая активность снизилась,
и затем начинаешь впервые ощущать себя мёртвым.
Сначала ты делаешь это минуты две-три,
и твой учитель возвращает тебя обратно.
Затем ты делаешь это в течение пяти минут, потом десяти.
Я могу это делать двадцать минут.
Я могу быть мёртвым в течение двадцати минут.
Потом у меня начинают синеть губы.
И тогда мой учитель сжал меня и запускал моё сердце.
Если хотите, можете записать свой опыт.
Если сможете выразить его в словах.
Ведь это очень сложно.
Так что смерть — это очень...
Это просто переход.
Мне нет ничего страшного.
У меня нет абсолютно никакого страха перед ней.
Потому что я проделывал это регулярно.
В монастырях, где я жил, я был не один такой.
В моём монастыре было 150 монахов.
И мы все это делали регулярно.
Это довольно легко.
Если повезёт.
Ух, мне надо быть осторожным в словах.
Я никогда не говорю людям,
«Пойдите, убейте себя и посмотрите, каково это».
Я так не говорю.
Вот что такое смерть.
Это просто переход.
Избавившись от страха смерти, вы можете начать её исследовать.
А когда вы начнёте её исследовать, вы поймёте,
что есть множество вещей, которые можно делать со смертью.
Это вовсе не должно быть что-то плохое.
Конечно.
Это не то, чего стоит бояться.
Это то, через что в конечном итоге проходят все живые существа.
Так что бояться смерти глупо.
Всё дело в понимании.
Нужно быть от неё свободным.
Благодаря правильной медитации,
вы однозначно больше не будете цепляться за своё тело,
потому что осознаете, что вы не тело.
И когда телу придёт время уйти, оно развалится на куски,
а вы просто получите другое.
Когда вы умираете, у вас есть три варианта.
У каждого есть три варианта смерти.
Один из них — свет.
Конечно, вы можете пойти к свету или нет.
Но есть ещё два варианта, которые вам будут предложены.
У всех они будут, и все они хороши.
Можно вернуться.
Можно быть частью человечества в духовном смысле,
не возвращаясь сюда в другом теле.
Можно остаться в виде сущности,
бродить туда-сюда и доказывать людям,
что жизнь после смерти существует,
просто став призраком.
Когда люди видят призраков — это вау!
Внезапно они осознают, что есть жизнь после смерти,
что, когда твоё тело умирает,
что-то в тебе продолжает существовать дальше.
Ты можешь доказывать это людям, не перерождаясь,
а просто оставаясь здесь, как дух.
Призрак.
Это я неправильно сказал.
Другой вариант, который вы получаете —
это после смерти уйти в астрал, в Акашу,
и стать частью человеческого творчества.
Вот человек, например, Эйнштейн,
сидит в туалете и думает об уравнении E равно mc в квадрате.
Он сидит на унитазе и прокручивает у себя в уме
E равно mc, он не знает, как закончить уравнение.
Вы же, как дух, можете пройти через его разум
и подкинуть ему концовку расчёта.
И вдруг Эйнштейн восклицает «Оу, E равно mc в квадрате, я понял!»
И он пойдёт и изменит мир, и вы бы сыграли в этом большую роль.
Такие вещи трудно себе представить.
Но если вы хотите знать о смерти, такое действительно происходит.
Там очень активный мир.
Однако, повторюсь, я никому не говорю «Пойди, умри и посмотри, на что это похоже».
Потому что это должно быть естественно.
Всё естественно.
Это срок годности материи — вот что такое смерть.
Однако, если вы думаете, что смерть — это конец жизни,
вы ошибаетесь, иначе люди бы не умирали и не возвращались.
Научный фактор реинкарнации сейчас имеет столько доказательств.
Доказательства ошеломляющие.
Учёные больше не могут сказать «Нет, этого не существует,
есть слишком много доказательств, это существует и это доказано».
Так почему же люди в мире до сих пор боятся смерти?
Ведь есть научные доказательства, что смерти не существует.
Если вы религиозный человек и считаете, что попадёте на небеса,
то смерть — это не конец, согласно вашей вере.
В мире нет ничего, что указывало бы, что смерть — это конец жизни,
за исключением учёных, которые не желают верить в дух.
Они думают, что когда ты умираешь, тебя кладут в яму в земле,
и на этом всё заканчивается, ты исчезаешь.
Но это те учёные, о которых мы говорили в начале нашего разговора.
Они считают, что человек — это вот это.
И когда это ломается, человеку конец.
Они не способны выйти за рамки этого.
Все они знают, как работает рация,
но не могут перейти к применению этого принципа на людях.
Хотя ведь это одно и то же.
Как вы думаете, Грандмастер,
что если мы предложим нашим зрителям в качестве эксперимента,
специально для тех, кто написал нам вопрос о медитации для всего человечества,
что люди могут изменить этот мир к лучшему,
выполняя медитацию с любовью, дружбой и генерированием всего наилучшего,
что может сгенерировать дух людей?
Что если мы предложим зрителям просто делать такую медитацию
каждый день в 9 часов вечера по Гринвичу,
а потом было бы интересно увидеть результат этого эксперимента?
Как вы считаете, это правильно?
Можем мы такое предложить или нет?
— О, это было бы великолепно!
Вы бы увидели огромный эффект.
Однозначно.
Конечно, попробуйте.
Думаю, это прекрасная идея.
— Супер, отлично.
Итак, друзья, кто спрашивал и кто хочет попробовать,
у кого есть смелость и желание поучаствовать в этом эксперименте,
пожалуйста, присоединяйтесь,
а потом напишите о своём опыте в комментариях.
Грандмастер Вульф, разрешите поблагодарить вас за эту беседу.
Как я уже говорил, всё получилось неожиданно.
Как и в прошлый раз.
Многое из того, чем вы с нами поделились,
оказалось неожиданным, особенно для меня.
Посмотрим, что скажут по этому поводу наши зрители.
Я уверен, что мы получим ещё больше вопросов.
Поэтому, если вы не против,
если у вас есть интерес и время,
мы бы могли продолжить общение.
— В любое время, когда захотите, просто дайте мне знать.
— Отлично.
— Большое вам спасибо.
Спасибо всем, кто слушает и всем, кто поддерживает этот канал.
«Контроль теней» делает просто потрясающую работу.
Мне очень нравится то, что вы делаете, друзья.
Реально нравится. Думаю, это здорово.
Спасибо вам, ребята, за то, что вы делаете.
Спасибо за то, какие вы.
Спасибо всем за внимание.
Я люблю вас всех.
И надеюсь, что вы все любите друг друга.
Спасибо.